Estamos no ar. Olá a todos!
Tudo certo? Presente Kelvin Clet. Sim
O fato de você ter chegado até aqui é um sinal de que
Você realmente quer abrir um negócio. Então
Vamos. No último vídeo eles
Eu falei sobre como identificar um
Boa oportunidade, como saber se é?
Uma boa ideia. Este vídeo aqui é
O próximo passo para você é mapear o seu
Boa ideia. Vamos conversar um pouco.
sobre um conceito. Eu gosto muito de um.
Assim que entendi para que serve. Acreditar
o que realmente faz sentido, o que é
apresentar, por assim dizer, sua ideia a
teste, identificando os Tan, San e
São. O que é isso? Vou te contar
explicar. Mas primeiro, inscreva-se em
canal, ativar o sino, fazer
Sinais de fumaça, comentem este vídeo
Faça tudo o que puder, porque é isso que...
esse eu, como posso dizer isso?, o quê?
Isso me motiva a continuar gravando vídeos.
Estou aqui para você. E por favor,
Comente e envie sua opinião. São
Kelvin, você é louco? Isso é uma merda, não.
Você não sabe absolutamente nada. Oh, que ótimo.
Isso realmente me fez mudar de ideia.
brilhará. Vamos lá, me ajudem, pessoal.
Em seguida, pessoal. Deixe-me colocar isso em
aqui na segunda tela. Esse
O conceito é brutal. Isto, meu amigo, é muito
brilhante. Então, vamos lá. Querer
empreender. Vamos analisar um caso. Vamos
. Sou da área de tecnologia, para
Quem não sabe. Se você não sabe, olhe
Meus outros vídeos para você saber quem eu sou.
sou. Então, imagine que eu vou para
Comece seu negócio agora. E eu tinha um
Ótima ideia. Minha ideia é a seguinte: eu vou
para criar um sistema, um sistema de
barbearia. Será um sistema baseado na web. Ele irá
o site e terá um link. Cada
A barbearia terá seu próprio link. Ele
O barbeiro enviará este link para ele.
clientes para que eles possam fazer seus
reservas. Acho que você provavelmente já sabe disso.
Existem alguns sistemas que já fazem isso.
Mas essa é basicamente a nossa ideia.
Tivemos essa ideia aqui. Mesmo isso
É uma ideia que considero válida.
fazer. Ah, mas tem concorrência, não é?
Há um problema. Isso é bom. É um sinal.
que o sistema esteja validado. Olhar,
cobrando apenas duzentos por mês por
esta ferramenta que você desenvolve,
Você pode facilmente atingir uma taxa de retenção de material (MRR) de
Cerca de 15.000 por mês, sem complicações.
com um custo de infraestrutura para
Mantenha em torno de 4.000, no máximo.
O restante é lucro líquido, sobra bastante no seu...
conta. Eu faria isso se fosse você.
Eu faria o mesmo se estivesse no lugar deles.
Bem, estou em outro nível, em outro
Eu já jogo, mas eu faria isso, não é?
Entendeu? Este é o jogo de
microsas, estou no jogo de
capital, mas vamos chegar lá, temos isto
Ideia para executar, certo? Brilhante.
Boa ideia. Bom. Vamos. Primeiro passo,
Conseguir clientes. O que vamos fazer?
fazer? Eu mostrei a eles no último.
vídeo. Vamos pegar os contatos de
as barbearias da minha região. Eu, por
Por exemplo, estou em Sorocaba. Olá,
como vai você? Estou criando um sistema
Assim e assim. Eu queria saber se você
Isso me interessa, porque estou desenvolvendo isso.
. Quero saber se há público. Chá
Interessado? Ah, eu já tenho um. Tudo bem,
Mas o que está faltando no seu sistema?
atual para que faça sentido para você
Mudar? Se eu pudesse ter algo a mais, o que seria?
O que eu teria a lhe oferecer em troca?
Como posso ativar esse desejo de mudança? Olha, olha
A jogada, irmão. Assista à peça. Já
Você está fazendo um questionário para ele.
Cara, você sabe o que eu quero dizer? Algumas perguntas para
que você pode avaliar. Isso faz parte de um
conceito chamado "adequação do produto ao mercado",
que consiste em ver o quão adequado ele é.
Seu produto está em sintonia com o mercado, ok?
Isso é muito bom, tudo bem? Vestir
O que faz sentido, disse um barbeiro:
Nossa, cara, se você criar um sistema desses e
"Se você me cobrar 300 por mês, eu pagarei." Opa,
O que eu disse que apareceu? "Bandeira verde"
A bandeira verde foi hasteada, dizendo:
"Cara, essa é uma ótima ideia."
Depois disso, o que você vai fazer?
Analise TAM, SAM e SOM. ?
Que diabos é isso? Em seguida, observe.
TAM, "Total Addressable Market" ou
mercado total disponível. Então,
Qual é o TAM (Valor Total Alvo) deste projeto?
nosso? O TAM, veja, o TAM está em todo lugar.
Quantas barbearias existem no Brasil?
Bem, é o seguinte: barbearias,
salões de beleza, esses estabelecimentos,
Esqueci o nome, eles fazem limpeza.
cuidados com a pele, centros de massagem, tudo
Para essas empresas, esta plataforma é útil.
Então, aqui você vai mapear o tamanho.
mercado total. Você pode mapear em
volume, você pode mapeá-lo em números, em
valor, quanto por ano, quantidade, ano
de faturamento para este segmento. ?
Onde posso encontrar essa informação?
Google, ChatGPT, uh, associação de
cabeleireiros de sei lá onde, eh, eh, o
censo, pesquisa, você entende? Em,
Puxa, naquele, uh, naquele, oh, amigo, naquele
agências governamentais que têm
Informações da empresa, em gabinetes
troca. As câmaras de comércio devem
Ter isso, irmão, com certeza. Ter
muitos dados. Em resumo, você precisa
obter a informação de algum lugar
Investigue e você descobrirá.
Próximo, amigo. Este mercado se movimenta
Esse dinheiro está aqui e tem esse volume.
de pessoas. Vou colocar em vermelho. Mover
esse dinheiro e tem esse volume de
pessoas aqui. Você entendeu? Eles entenderam?
? Brilhante. Esse é o TAM. Entendeu?
Agora vamos olhar aqui novamente,
olhar. Ali, ali veremos o SAM. ?
O que é SAM? Utilizável Obtível
Mercado ou mercado útil disponível.
Fica acima deste mercado gigante.
aqui. Vamos melhorar ainda mais isso.
Foi muito difícil de entender.
Mercado disponível. É sim, é sim
Difícil, não é? SAM é tudo
Qual é a sua capacidade neste mercado?
Por exemplo, nos próximos 5 anos
de aquisição de clientes, volume, ?
Você entende? Qual a porcentagem dessa porção?
gigante? Então, quanto disso
bolha gigante que é o TAM disso
pizza? Vamos supor que isso seja uma pizza.
. Imagine o que acontecerá nos próximos 5 anos.
Em seguida, consigo cobrir 50% disso.
mercado. Portanto, 50% do mercado
Eu consegui alcançar isso. Este seria o seu SAM, com
meu produto. Você entendeu? Entendeu? E
Então, como você transforma isso em
números? Bem, se eu conseguir 50% do
mercado, imagine que o mercado tem
De 100.000 clientes potenciais, eu fico com 50%.
deste mercado aqui, em 5 anos,
Consegui alcançar 50.000 clientes. Eles conseguiram pegar?
Que cálculo eles precisam fazer? É assim mesmo.
Como funciona. E isso tem que ser
tornado tangível em número, volume de
clientes e convertidos em dinheiro. ?
Você entendeu? Para que eles tenham uma ideia de
Qual é o seu potencial de receita?
Entende? Seu potencial para
crescimento. Se você puder ver aqui
que é um mercado, por exemplo, meu
mercado, esse é o mercado, veja só
Que loucura, minha empresa, General Cleans, que
É uma empresa de insurtech no mercado de
seguro. No segmento de seguros,
Só tenho 146 seguradoras que podem
Contrate meu sistema, entendeu?
Então, a princípio eu disse: "Amigo,
Não vou me concentrar nas companhias de seguros, eu
Vou me concentrar nos fornecedores de
"Serviços para companhias de seguros, sabe?"
Então eu fui, e o número aumentou um pouco.
400, 500 prestadores de serviços em
O Brasil, cara, foi um inferno.
louco. Eu já conseguia ver isso, droga, o
O mercado era pequeno demais, não era?
Entendeu? Agora vamos voltar, certo?
Você entendeu? Veja, o TAM, o total, o
SAM, quanto desse total você pode...
Aquisição a longo prazo, entende?
Quando você for muito velho. E o SOM, o
SOM significa Mercado Disponível e Acessível
. Nossa, que nome lindo. QUALQUER
mercado-alvo acessível. Em lugar nenhum
É isso que vem a seguir, veja bem. Este ano, o quê?
Qual fatia de pizza eu posso pedir?
Comer em barbearias? Então, porque
Por exemplo, este ano acho que posso
Imagine ter umas 100 barbearias, sabe?
São eles: TAM, SAM e SOM. É de
É assim que se faz. Isso é útil
para que você possa ter uma ideia de
Qual é o tamanho? Estou dando a eles
uma explicação bastante superficial
E aí, pessoal? Mas o que é o
ideia central? Você consegue ter uma ideia disso?
do tamanho do mercado, quanto dinheiro
Existe um oceano vermelho ali? É um
Oceano azul? O que é isto aqui?
Que ideia é essa? Você entende? Então,
Logicamente, para saber isso, é
quantos clientes, quantos
Vou ter concorrentes aqui em cima.
dessa quota de mercado. Pense nisso.
Em seguida, observe. Não importa se eu tenho um
um milhão de concorrentes, se eu estiver em um
Um mercado de um trilhão de dólares, entende?
Bom, há espaço para todos. Sim, agora sim.
É um mercado de um milhão e existem,
Uau, já temos 500 competidores aqui.
Valeu a pena, entende? Você já começou por aí.
a corda em volta do pescoço. E lá também
Você precisa verificar o tamanho da cota.
Que você quer capturar, entendeu? Então
É para isso que serve. Empresas
As empresas de investimento utilizam essas métricas.
aqui para saber, até mesmo para ser capaz de
calcular uma projeção de crescimento
da empresa e calcular um
avaliação futura. Você entende? Agora,
Se você é um empreendedor que é
A partir de agora, para você, o que é o
grande vantagem? Imagine o seguinte:
Você tem 10 ideias. Tenho uma ideia,
Tenho uma segunda ideia, tenho uma terceira ideia,
Tenho uma ideia quatro, 10. Se você analisar
o tamanho do mercado de cada um,
Então você diz, veja, de um a cinco,
sendo cinco o maior e um o menor.
Ah, esta ideia aqui é a número cinco. Esse
São quatro, este é um. São dois,
Este é o número três. Que ideia você vai ter...
foco? No número cinco, você entendeu? Em
Número um, quero dizer, certo? No
um. Você daria uma nota cinco, certo?
Entendeu? O que é como dizer: é seu, é meu.
Sua melhor ideia. É outra bandeira que diz
"Ei, além do fato de a ideia ser boa..."
Além de validá-lo, ele tem
necessidade de mercado, ainda tem um
"Um mercado enorme para explorar."
Você entendeu? Você entendeu? O conceito
Serve a esse propósito. Serve a esse propósito. Serve
Para isso. E vou recapitular.
Tem algo aqui para você, para você.
Olhar. Para você. Então vocês já...
Já falei sobre isso em outros vídeos, mas este é o mais importante.
É uma parte muito importante. Você
Eles precisam aprender a jogar como MVP.
Então, por exemplo, eu mapeei a ideia,
Hum, essa é uma boa ideia, eu fiz o TAM.
Eu fiz o SAM, eu fiz o SOM, eu fiz um
despesas projetadas e
Você fez tudo isso, fez o básico, certo?
O que você vai fazer? Vamos
Para colocar a ideia em prática, você não precisará
desenvolver o sistema completo, mas
O que eles vão fazer? Eles podem
para criar um sistema, um agendamento por
WhatsApp. Você pode, por exemplo, criar um
Grupo de WhatsApp daquela barbearia e
Você faz esse trabalho manualmente,
Você sabe? Assim, você pode continuar a validação.
mais o seu negócio. Esse é um exemplo, não é?
Não? talvez até um pouco básico para
Isto para isto para este produto que
Acabei de te mostrar, porque já é um
um mercado de certa forma validado, porque existe um
muitos clientes no não, muitos
Não clientes, mas sim muitas empresas.
que eles já fazem. Olha que bonito, isso
Essa é também a parte boa disso tudo.
Algumas empresas já estão fazendo isso, um sinal de
Há clientes, entende? E
Então é simplesmente roubar o cliente. Brilhante.
Pessoal, entendam uma coisa. Se eles tentarem
Para realizar seus negócios, se você pretende...
Para montar a empresa, vamos lá, isso já aconteceu.
resultado. Se você simplesmente seguir isso,
Este guia passo a passo que estou lhe dando
Explicar como validar a ideia antecipadamente é
Uma ideia que tem mercado é uma ideia.
É um problema que ele enfrenta.
O mercado realmente está sofrendo com isso.
Eu pagaria por isso. Eu validei, uau, é...
um mercado que tem dinheiro, tem
Tenho clientes suficientes e posso fazer as coisas do meu jeito.
Digamos, algo em torno de 15 a 20 mil por mês em pouco tempo.
Tempo, meu amigo. Dê tudo de si, porque você vai
ter sucesso. Tenha fé que tudo vai dar certo.
bom. Vai ficar tudo bem. Leva um tempinho
. Leva um tempinho. Não é da noite para o dia
pela manhã. Não é como o jogo de
pequeno tigre. Não é como aqueles caras dizem.
Você pode ficar rico em dois meses.
. Isso não existe. Isso é um monte de bobagem.
Isso é pura ficção. Isso é para
vendedores de cursos fraudulentos que
Eles querem te enganar. A realidade é que
Você vai estar lá, veja bem, em um microSaaS.
para que proporcione um bom retorno. Pelo menos
um ano de investimento. Pelo menos um ano
investimento. Aí está você, no topo de
para que ele possa gerar renda. Exceto que
Quando gera receita, meu amigo, é um SaaS.
, velho. É autossuficiente, entende?
Dez entram lá, quinze entram, você prepara um,
Você configura dois, você configura três, você tem vários.
Eles precisam entender, a equipe de
Principalmente tecnologia, certo? Ei,
Qual é a grande vantagem? A questão é
Você tem duas fontes de renda quando
Você cria uma plataforma. Você pode vencer com
ela mensalmente e recolhe mensalmente e
Você tem a possibilidade de vender o seu
Entendeu? Também entendo que é possível programar? E você tem
Hoje, atualmente, você tem um terceiro
porque você pode vender esse código em
internet para outras pessoas a um preço
mais baixo. Então eles podem vender em
B2B, que está vendendo para outra empresa.
ou também podem vender no modelo B2C, que
Trata-se de vender para outras pessoas que
Eles querem implementar esse sistema. Amigo, é
muito, eles podem ganhar bastante dinheiro em
Internet. Só que tudo isso, tudo isso
Só funciona bem se você tiver um bom.
estratégia, entendeu? Você tem que
ter uma boa estratégia de vendas e
Você precisa saber como vender. "Ah, não sei."
"Vender", você vai ter que aprender, certo?
Entendeu? E ali, o tempo pode
para alongar um pouco mais. Eu, por exemplo
Demorei bastante para aprender a
para vender, mas quando aprendi, loucura,
Olha, eu ainda sei tudo
técnicas. Não, mas eu sou um, eu não sou um
Bom finalizador, não é? Eu não sou bom
mais perto porque, cara, eles estão me pedindo um
Vou dar o desconto para ele e entregar pessoalmente, velho. Sou
um coração de ouro, sabe?
Puxa, eu sou péssimo nisso. Agora, eu sou
Ok, vamos começar. Sou bom em ir lá,
bam, mostrando, bum, eu faço isso, eu faço
que. Sou bom em iniciar contatos.
E, caramba, deixando o cara pronto
dizendo: "Droga, eu preciso disso"
Essa ferramenta é tudo o que eu queria.
Sabe?" Sou bom nessa parte.
Sim, eu tenho um dom. Nisso, eu sou
Bem. Então, tudo o que resta é colocá-lo em
mãos de alguém que está mais perto
negócios. E aquele cara vai lá e fecha tudo.
Você precisa desenvolver isso.
habilidade. Eles precisam desenvolver isso.
habilidade. É isso aí, pessoal. Esse
O vídeo era mais um complemento sobre
como identificar oportunidades, mas
Um passo um pouco mais avançado, não é? Em
Vamos começar o próximo vídeo. Ainda
Não sei sobre o que vou falar no
Próximo vídeo. Ah, vejo isso mais tarde.
Siga-me aqui no canal. Eu já disse isso
Antes, observe. Inscreva-se, ative o
Sininho, entre, me ajude a fazer
Este projeto. Se você está gostando,
Comentário. Se você não gostar,
Comente também. E aqui vamos nós.
Obrigado a todos. Um abraço.